1. Йерархията от памети не включва: 
а) кеша 
б) основната памет
в) вторичната памет
г) третичната памет 
+е) включва вс изброени 

2. Третичната памет не се организира върху:
а) лентови касети
б) лентови силози
в)сд-ром шкафове
+г)масиви дискове 

3. Пистите физически са разделени на: 
а)блокове
+б)сектори
в)цилиндри
г)трансферни елементи 

4. Кое от следните твърдения не е вярно:
б)дисковият контролен управлява по 1 диск, с което се постига бързодействие при позициониране на главите, тъй като се прилага буфериране на блоковете

5. В СУБД за практически цели се използва алгоритъма на:
+а) двуфазно сортиране-сливане 
б) трифазно сортиране-сливане
в) четирифазно
г) нито един от изброените

6. Коя от следните техники не се изпозлва за ускоряване на достъпа до дисковете? 
а) разпределяне на данните върху няколко диска
б) създавне на огледални дискове 
в) групиране на данните по писти и цилиндри 
г) буфериране(двойно) на цели писти или цилиндри
+е) всички се използват

7. Алгоритъмът на асансьора се използва за:
а) буфериране данните на няколко цилиндъра едновременно
+б) увеличаване пропусквателната способнот на диска при обслужване на заявки 
в) защита на данните при авария на диска 
г) поддръжка на чексумите по цилиндри
е) нито 1 

8. Устойчивата памет:
а)създва копия на данните и режимира записа на данните върху копията


9. Заглавната част на записа НЕ съдържа:
а)информация за схемата
б)дължина на записа 
в)време на обновяване
+г)съдържа вс

10. Кое от следните НЕ е вярно:
г)всеки отделен запис се съхранява  в точно 1 блок

11. Кое от следните твърдения НЕ е вярно?
a) BLOB трябва да се съхранява върху един целиндър

12. Кой от следните термини НЕ се използва в БД?
б)паметници

+13. Кое от следните твърдения НЕ е вярно?
б)плътните индекси могат да се използват за изграждането на няколко индексни нива

+14. Кое от следните твърдения НЕ е вярно?
c) Интервалните заявки (range queries) се поддържат ефективно от индексно-последователните файлове, В-дърветата и хеш таблици 

+15. Типичната височна на В-дървета в реалните БД е:
а)3 нива

+16. Кое от следните твърдения НЕ е вярно
б) разширяемото хеширане използва в някои случаи блокове за препълване (overflow blocks) 

17. Коя от следните видове заявки НЕ се нуждае от многомерни индекси?
а) Заявки на частично съответствие (partial match)
b) Интервалните заявки (range)
c) Заявките за търсене на най-близък съсед (nearest neighbor) 
d) Заявките от типа „къде съм “(where I am)
е)всички се 

?18. Кое от следните твърдения НЕ е вярно?
е) многомерните заявки могат да се поддържат с конвенционални индекси

19. Кое от следните твърдения НЕ е вярно? Решетъчните  файлове:
c)не се влияят от разпределението на точките в пространството 

20. Кое от следните твърдения НЕ е вярно за файловете с разделно хеширане?
а)линийте на решетката не са равномерно разпределени във всяко отделно взето измерение

?21. Кое от следните твърдения е вярно за kd-дърветата?
b) kd-дърветата поддържат алтернативно индексиране по атрибутите на различните нива
c) kd-дърветата пакетират възли и листа в блокове по поддървета

22. Кое от следните твърдения НЕ е вярно за квадрантните дървета? 
c) квадратните дървета не поддържат интервалните заяки 

23. Кое от следните твърдения е вярно за R дърветата? 
c)всеки регион е йерархия от вложени региони до лист, побиращи региона в блок

24. Кoe от следните твърдения НЕ е вярно за индексите на побитовите карти?
d)не поддържат интервални зявки 

25. Kомпресията на битовите карти се основава на:
b) кодировката на поредица от нули завършваща с 1ница
